Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-09 complexidade.tex
complexidade.tex: Observado que hipótese pode ser enfraquecida.

@@

\section{Hierarquias de Complexidade}

>>>>

Observe que a hipótese $f_i(n) \leq f_{i+1}(n)$
para todo $i$ e todo $n$
pode ser enfraquecida.
Podemos exigir, apenas,
que a desigualdade seja verdadeira para todo $n$
maior que algum $n_0$,
independente de $i$
--- isto é, eventualmente todos os $f_i$
deixam de se cruzar
---;
ou que, para todo $i$,
exista algum $n_i$ em que
$f_i(n) \leq f_j(n)$ para todo $n > n_i$
e todo $j > i$
--- isto é, eventualmente,
cada $f_i$ deixa de cruzar com todos os outros.

Neste último caso
(que abrange o penúltimo),
apenas teríamos que alterar a quantidade máxima de vezes
em que podem haver chutes errados.
Se $L(M_t) \in \mathcal C_\Phi(f_j)$,
então existem, no máximo,
$j - 1$ definições de $g(n)$
que poderiam ser baseados em $f_k$
com $k < j$;
mas teríamos que esperar até $n_j$
para que não houvessem definições
de números quaisquer que ficassem abaixo da complexidade de $M_t$,
porque, depois deste ponto,
nenhum $f_j$ com $j > i$
passa abaixo de $f_i$.

@@

\section{Hierarquias de Complexidade}
\label{hierarquia_complexidade}
